# 提问

## 什么是指针？

指向内存地址的变量，通过指针可以间接操作其他变量的值。声明指针变量的方式, 定义变量时，等号左侧的`*` 表示申明一个指针变量，`&` 获取指针。

```go
*p = &var
```

## 什么场景需要用到指针？

函数传参，函数是值传递，需要在函数内部修改别传入变量的值时

## 什么是结构体？

多个类型的集合。

```go
type <Struct Name> struct {
    <variableName> <type>
    <variableName> <type>
}
```

## 有哪些方法修改指针指向的结构体字段？

`*p.field` 显示获取字段值，由编程语言隐式获取字段 `p.field`

```go
(*p).field
p.field
```

## 如何声明，初始化数组？

数组包含三个部分，数组名称、数组长度、数组类型

1. 声明数组

    ```go
    var a [4]int
    ```

2. 初始化

    ```go
    var a [4]int = {1,2,3,4}
    ```

## 数组与切片的大的差异是什么？

数组长度固定，切片长度可变

## 如何把数组转为一个切片？

使用 `[down:up]` 上下限把数组的部分转为切片

## 切片如何管理数据？

切片本身不存储数组，可理解切片为一个结构体，由上限指针、上限指针、切片容量、切片长度。

## 如何初始化字面量元素为结构体的切片？

为什么不是 T[]{}书写格式，按照 golang 的设计风格，类型先行。[]type 表明为一个切片，[n]type 表明是一个数组，type[] 或 type[n] 可能会被误解为一个是具体类型，而非一个切片。
复合类型（struct）使用花括号

```go
s := []T{
    x type
    y type
}{
    {xValue,yValue},
    {xValue,yValue}
}
```

## 如何使用的切片的上下限？

已 `[:]` 为标识，`:` 左侧为下限，反之为上限

## 切片指向数组的内存地址是连续的吗?

是的

## 如何使用程序描述一个切片？

切片本身不存储数组，可理解切片为一个结构体，由上限指针、上限指针、切片容量、切片长度。

## 如何获取切片的长度和容量？他们的区别是什么？

使用 len() 获取切片的长度，cap() 获取切片的容量。切片可以通过方括号内的上下限控制切片的长度

## 反复阅读[Slice length and capacity](https://go.dev/tour/moretypes/11)

1. 无论切片如何被分割，始终都是针对操作的原有切片的底层数组的操作，可参考"切片如何管理数据"章节

## 如何判别一个空切片？

使用 `if` 判断指针变量是否为空。这充分说明切片是值一个指针

```go
if s == nil {
}
```

## 如何使用 make 创建切片？长度和容量切片是多少？

不指定长度时，长度和容量一致。

```go
s := make([]<type>, <cap>)
```

指定长度

```go
s := make([]<type>, <len>, <cap>)
```

## 如何创建一个包含切片的切片？

```go
s := make([][]<type>, <cap>)
```

## 如何追加一个元素到切片？

append 关键词追加

```go
append(s, <element>)
```

## 如何遍历切片？

1. 方式一，使用 len 计算出长度，根据切片的长度遍历

2. 方式二，直接使用 for 加 range 的组合遍历

## range 遍历切片时，与 `:=` 组合一共有几种写法？分别都有什么作用？

1. 只取下标

    ```go
    for i := range s {}
    ```

2. 只取元素

    ```go
    for _, v := range s {}
    ```

## 如何创建一个子切片，并通过 for 初始化？【重点】

切片本身不存储数据，因此初始化子切片，需要在每个嵌套切片定义切片。否则会出现所有子切片值相同情况

```go
iLen = 3
jLen = 3
si := make([][]int, iLen)
for i := 0; i < iLen; i++ {
    si[i] = make([]int, jLen)
    for j :=0; j < jLen; j++ {
        si[i][j] = 1
    }
}
```

## 定义 map 变量的方式有哪些？

1. `make` 关键字定义 `make(map[string]int)`

1. 简短申明推刀 `m := map[string]int{}`

## 如何插入或更新 map 元素？

`m[key] = value` m 表示变量名，key 是被插入的 key，value 则对应的值。

## 如何删除 map 中的元素？

`delete(m, key)` delete 为删除函数， m 表示变量名，key 是被删除的元素对应的 key。

## 如何判断 map 的 key 是否存在？

空 map 的值为 `nil`。判断 key 是否存在可以根据取值结果判断， 如果存在 `ok` 的值为 `true`，不存在则为 `false`

```go
v, ok := m[key]
```

## 理解函数作为函数值的使用方法

## 什么是闭包？

函数可使用父级函数内的变量，并将结果存储于父级函数内
